0120416755

1 or2
2
4


Teamsのライセンスについて、Microsoftに問合せを行いました。

問合せ質問内容
１．無料版、試用版、有償版、これらのものに対して、MicrosoftアカウントとOffice365アカウントが
　　どういう関係性になっているのか。

　　Microsoftアカウント→個人用。無料版。試用版、有償版の使用できない。
　　Office365アカウント→試用版、有償版。無料版の使用はできない。

　　Office365アカウント→無償で取得可能。なにかしらのライセンスを紐づけての使用となる。

　　管理者ユーザIDで、どのライセンスを使用してるかがわかる。




２．Teamsを利用する際に発生する料金の仕組みとプランの料金について

　ユーザーライセンスとなって、Teams
　管理者ユーザID　ライセンスを管理するためのユーザID。管理だけということであればこのIDにライセンスを振る必要はない。

　Aさん　Teams含む１のライセンス
　Bさん　Teams含まない２のライセンス

　＠後は同じ

　契約してるプログラムにより料金が変わる
　おそらく自社はOfficeアプリケーション
　Teams利用の際はクラウド利用のサービス
　今の契約そのままで一つ上のCloudのサービスを製品を追加でプラスするか、もしくは今の契約の製品を解約して、
  同じOfficeのアプリケーションとCloudのサービスがセットになっているプランに変更するかセットの方が安い場合がある。
  その場合は月９００円の製品利用の場合、Office 365 business Standard 1360円のプランに変更となる可能性が高い。
　追加でプラスの場合が540円プラスされて、1440円となる。
　オンラインから直接Microsoftに契約している場合は、年度の途中解約も可能。
　代理店からの購入の場合、１年契約のみとなるので、途中解約の概念がないので、１年使った後にプラン変更するしかない。

　Microsoft business basic 540円。
　

３．実際にTeamsを利用する際に、メンバーを招待する場合、招待された側が無料版や試用版や有償版などの
　　制限は発生するのか。

　　同じ会社内のユーザに関しては同じライセンスが必要。Teamsを含む有償版のライセンスが割り当たっていればOK。
   １０名利用する場合は１０のライセンスが必要。
　　他社の場合だとライセンスは不要。



４．セキュリティの問題。無償版と試用版と有料版で差異はありますか。

　　無償版は情報ないのでわからない
　　やり取りしてる内容は暗号化される。OneDrive for business

　　無償の場合不具合が起きたらサポートがない。有償版、無料試用版の方は技術サポートが受けれる。サポートの用意がある。
　　保存先、シェアポイントオンライン＝企業用のストレージ。そこに保存されているファイルは、管理者が管理できる。web会議で外部ユーザとファイル共有する際、
　　DL期間を制限したり、ユーザごとでDL禁止とか、DL制限ができる。ユーザIDごとに管理・権限を割り当てることができる。細かい設定が可能。


５．セキュリティ面でどういう理由で問題がないのか、気になる。




onmicrosoft.comのアカウントでのログインをしてるなら法人
個別のアドレスでログインしてるなら個人

個人でも利用可能。

管理センターでログイン可能。管理センターのページでのログインを試みる。
管理センター
portal.office.com でログイン　ホーム・ユーザ、リソース　課金情報という項目開くとサービスを購入するの次に、お使いの製品ですとかが出てくる。そこクリックすると今契約してる製品が出てくる。
もしそこでTeams等利用してたらTeamsが出てくる。
→現状、うちらは組織アカウントの管理者で試用版の利用を行っていることが分かった。



上記３点、確認中です。
今週木曜日にMicrosoftサポートセンターから電話で回答連絡があるので、回答頂いた際にまた共有します。


Microsoft 林さんより
富田さん